# project_Calendar
일정(Calendar) 앱 구현

## 프로젝트 소개
FullCalendar Api를 사용하여 달력 앱을 구현하였습니다. 

### 개발 기간
2024.12.12-2024.12.20 (총8일)

### 개발 환경
- STS4
- Database : MySql

### 주요기능 및 테스트 케이스
- 일정 불러오기: 달력을 열면 이전에 저장된 일정이나 공휴일이 달력에 표시되어 있습니다. 
- 일정 입력(저장): 날짜를 클릭하거나 하루 이상일 경우 여러 날짜를 드래그하면 prompt창이 나오고 일정 제목을 입력하고 확인을 누르면 색상을 선택할 수 있는 prompt창이 나오고 예시에 있는 컬러를 입력한 후 확인을 누르면 일정이 생성되고 DB에 저장되고 달력에 나옵니다. 이 때 컬러를 잘못 쓰거나 안쓰면 default로 파란색으로 일정이 표시됩니다.
- 일정 수정: 일정을 클릭하면 모달창이 나옵니다. 일정이름이 나오고 아래에는 일정의 시작일/종료일, 색상을 선택할 수 있습니다. 역시 색상은 Null값 입력 시 default로 파란색으로 표시 되며 최종적으로 '수정'버튼을 클릭하면 모달창이 닫히고 수정된 일정이 DB에 저장되고 달력에 수정된 일정이 표시 됩니다. 일정 수정 시 시작일/종료일을 입력하지 않거나 종료일이 시작일 보다 빠르면 경고 창이 나옵니다. 시작일만 입력하면 default로 종료일이 시작일과 같도록 처리하였습니다.
- 일정 삭제: 일정을 클릭하면 모달창이 나오고 모달창에서 '삭제'버튼을 누르면 일정이 삭제됩니다. 모달창이 닫히고 DB에서 일정은 삭제되며 달력에서 일정이 사라집니다.

## 주로 사용한 라이브러리
## FullCalendar: 캘린더 UI 구성 및 이벤트 관리.
- UI 구현이 비교적 쉬운편인 것 같아서 활용하게 되었으며 구글캘린더의 대한민국 공휴일을 가져와서 공휴일도 같이 볼 수 있도록 처리하였습니다.
- 달력 구현시 안정적인 구현을 위해서 html에서 js도 함께 구현하였습니다.
  
## Axios: HTTP 클라이언트를 사용하여 서버와 비동기 통신.
- 이번 과제를 하면서 Axio를 처음 사용하게 되었습니다. 이벤트 수정과 삭제 시 DB연동이 잘 안되서 인터넷검색 중에 알게되어서 사용하게 되었습니다.
- RESTful API와 통신하기 위해서axios.get(), axios.post(), axios.put(), axios.delete() 등을 사용하여 HTTP 요청/응답을 처리 하였습니다.
- JSON 자동 변환: 응답 데이터를 자동으로 JSON 형태로 파싱하여 사용하였습니다.

## jQuery: DOM 조작 및 이벤트 처리.
- DOM 조작: $()를 사용하여 HTML 요소를 선택하고, .val(), .html(), .css() 등을 사용해 요소를 수정하거나 속성을 변경할 수 있게 하였습니다.
- 이벤트 처리: .on() 메서드를 사용하여 이벤트를 바인딩하고, .off() 메서드를 통해 기존의 이벤트 핸들러를 제거하였습니다.
- AJAX 요청: jQuery로 $.ajax(), $.get(), $.post() 등을 사용하여 비동기 HTTP 요청을 보낼 수 있게 하였습니다.
  
## Bootstrap: 모달 창 및 UI 컴포넌트.
- $('#eventModal').modal('show')와 같은 메서드를 사용하여 모달을 띄우는 데 사용하였습니다.
  
## SpringBoot (Backend): 서버 사이드 API 및 데이터 처리.
- REST API: @PostMapping을 사용하여 RESTful 엔드포인트를 정의하고, 클라이언트로부터 요청을 처리하여 적절한 데이터를 반환하였습니다.
- 서비스와 리포지토리: 비즈니스 로직을 처리하는 Service 클래스와 데이터베이스와의 상호작용을 담당하는 Repository 클래스를 사용하여 이벤트 데이터를 관리하였습니다.

## API 명세서
Index	    기능	http	    Api   Path	        백엔드개발현황	프론트 개발현황	 비고 
달력 	    일정  불러오기	GET	  /api/events	  개발완료	      개발완료	
	        일정  저장	    POST	/	개발완료	  개발완료	
	        일정  수정	    PUT	  /{id}	개발중	개발완료	                        기간이 2일 이상되는 일정 수정시 입력한 날짜보다 하루 적게 저장됨.
	        일정  삭제	    DELETE	/{id}	개발완료	개발완료	
스와이퍼	사진로딩			개발완료	개발완료	

## DB의 event 테이블

| id  | color  | end        | start      | title       |

| 267 | indigo | 2024-12-29 | 2024-12-26 | 여행        |
| 276 | green  | 2024-12-15 | 2024-12-14 | 대청소      |
| 299 | NULL   | 2024-12-06 | 2024-12-06 | 여행        |
| 300 | green  | 2024-12-18 | 2024-12-17 | 커피        |
| 303 | orange | 2024-12-13 | 2024-12-12 | 아버지 생신 |
| 304 | NULL   | 2024-12-16 | 2024-12-16 | 등산        |
| 324 | red    | 2024-12-11 | 2024-12-09 | 캠핑        |
| 329 | blue   | 2024-12-05 | 2024-12-02 | 소풍        |


  
